# Bedrock のプロンプトルーターを試してみましょう

* **今回の環境はトレーニング内で使用する時間帯だけで利用できます。**
* **指定された操作のみ、実施して下さいますようお願いいたします。**

## 環境へのアクセス

* 講師が URL とユーザー ID やパスワードをご案内します。


## Amazon Bedrock のプロンプトルーターを使用する準備を行いましょう

1. AWS マネジメントコンソールの **コンソールのホーム**　を表示します。
1. ページ右上に、[**米国（オレゴン）**] と表示されていることを確認します。
    - もしオレゴンになっていない場合は、その表示部分をクリックしてオレゴンに切り替えてください。
1. ページ上部の [**検索**] の入力エリアに、`bedrock` と入力して Enter キーを押します。
1. ページ左側のメニュー（ナビゲーションメニュー）で、[**調整**] の下の [**プロンプトルーターモデル**] をクリックします。
1. [**プロンプトルーターの設定**] をクリックします。
1. [**名前**] で `my-router` をクリックします。
1. [**ルーティング用のモデル**] で [**モデルを選択**] をクリックします。
1. [**1. カテゴリ**] で [**Amazon**] をクリックします。
1. [**2. モデル**] で [**Nova Lite 1.0**] をクリックします。
1. [**3. 推論**] で [**推論プロファイル**] - [**US Nova Lite**] が選択されていることを確認します。
1. [**適用**] をクリックします。
1. 再び [**ルーティング用のモデル**] で [**モデルを選択**] をクリックします。
1. [**1. カテゴリ**] で [**Amazon**] をクリックします。
1. [**2. モデル**] で [**Nova Pro 1.0**] をクリックします。
1. [**3. 推論**] で [**推論プロファイル**] - [**US Nova Lite**] が選択されていることを確認します。
1. [**適用**] をクリックします。
1. [**フォールバックモデル**] で [**Nova Pro**] を選択します。
1. [**ルーティング基準**] で [**応答品質の差**] のゲージを **10** に設定します。
1. [**送信**] をクリックします。


## 作成したプロンプトルーターを使用してみましょう

1. ページ左側のメニュー（ナビゲーションメニュー）で、[**テスト**] の下の [**Playground**] をクリックします。
1. [**モデルを選択**] をクリックします。
1. [**1. カテゴリ**] で [**モデルプロバイダー**] を [**Routers**] に変更します。
1. [**Custom**] をクリックします。
1. [**2. Routers**] で [**my-router**] をクリックします。
1. [**適用**] をクリックします。
1. 「**モード**」を 「**シングルプロンプト**」に変更します。      
1. ページ下部の入力エリアに下記を入力します。

    - ```
      日本の首都はどこですか？
      ```

1. [**実行**] をクリックします。

1. 回答の右側にあるルーターメトリクスのアイコンをクリックして、Nova Lite が使用されることを確認します。

1. ページ下部の入力エリアに下記を入力します。

    - ```
      数学にて0で除算できない理由を中学生でもわかるように説明して下さい。
      ```

1. [**実行**] をクリックします。

1. 回答の右側にあるルーターメトリクスのアイコンをクリックして、Nova Pro が使用されることを確認します。





















